What about you?
Còn các con thì sao?
Sit in a very simple way like this, hands open.
Hãy ngồi một cách rất đơn giản như thế này, hai tay mở ra.
There should be no problem in it.
Sẽ không có vấn đề gì trong đó.
There should be no pressure in sitting or anywhere.
Không nên có áp lực nào khi ngồi hay ở bất cứ đâu.
Sit comfortably in the body, sit very comfortably.
Ngồi thoải mái trong cơ thể, ngồi thật thoải mái.
Sit very comfortably.
Ngồi thật thoải mái.
I had told you this morning
Ta đã nói với các con sáng nay
that Shri Ganesha is placed on
rằng Shri Ganesha được đặt trên
the first chakra of the Kundalini.
luân xa đầu tiên của Kundalini.
This is the place of Shri Ganesha.
Đây là vị trí của Shri Ganesha.
He is the giver of purity.
Ngài là người ban tặng sự thuần khiết.
And He is Himself purity.
Và chính Ngài là sự thuần khiết.
This is the first chakra.
Đây là luân xa đầu tiên.
This chakra is below the Kundalini.
Luân xa này nằm bên dưới Kundalini.
Not only does it safeguard the Kundalini
Nó không chỉ bảo vệ Kundalini
but it is also vigilant towards anyone who tries to
mà còn cảnh giác với bất kỳ ai cố gắng
get to the Kundalini from that side.
tiếp cận Kundalini từ phía đó.
Nobody can reach the Kundalini from that way.
Không ai có thể tiếp cận Kundalini bằng con đường đó.
And as I told you this morning, those who
Và như Ta đã nói với các con sáng nay, những ai
try to do so, commit a grave sin.
cố gắng làm như vậy là phạm một tội trọng.
Although they can earn some money out of it, the sins
Mặc dù họ có thể kiếm được một số tiền từ việc đó, nhưng những tội lỗi
they amass can become the cause of grave misfortune.
mà họ tích lũy có thể trở thành nguyên nhân của sự bất hạnh nghiêm trọng.
Who is going to show them?
Ai sẽ chỉ cho họ thấy?
The second chakra,
Luân xa thứ hai,
which I told you was Swadishthana,
mà Ta đã nói với các con là Swadishthana,
is used for thinking.
được dùng để suy nghĩ.
When we use our brains to think, we use the grey
Khi chúng ta dùng não để suy nghĩ, chúng ta sử dụng chất xám
matter which is made of fat globules.
được tạo thành từ các tiểu cầu chất béo.
These fat globules are made from abdominal fat.
Các tiểu cầu chất béo này được tạo ra từ mỡ bụng.
This chakra converts fat from the
Luân xa này chuyển đổi chất béo từ
abdomen to fat for the brain.
vùng bụng thành chất béo cho não.
So thinking
Vì vậy, việc suy nghĩ
puts a lot of strain on this chakra.
gây ra rất nhiều căng thẳng cho luân xa này.
If one gets used to thinking a lot,
Nếu một người quen với việc suy nghĩ nhiều,
as is common in these modern times. Its like a disease.
như thường thấy trong thời hiện đại này. Nó giống như một căn bệnh.
Then it has to work so hard
Khi đó nó phải làm việc rất vất vả
that because of this, all the other
đến nỗi vì điều này, tất cả các chức năng khác
functions of this chakra get affected.
của luân xa này đều bị ảnh hưởng.
As I had said, diabetes is the result of this malfunction
Như Ta đã nói, bệnh tiểu đường là kết quả của sự trục trặc này
because this chakra governs
bởi vì luân xa này chi phối
the functioning of the pancreas.
chức năng của tuyến tụy.
Because this chakra is busy with this function,
Bởi vì luân xa này bận rộn với chức năng này,
the other
các chức năng khác
get adversely affected.
bị ảnh hưởng xấu.
One of them is the pancreas,
Một trong số đó là tuyến tụy,
the spleen, the upper part of the liver and kidneys.
lá lách, phần trên của gan và thận.
So, too much thinking and planning
Vì vậy, suy nghĩ và lập kế hoạch quá nhiều
aren’t good for the health of the body.
không tốt cho sức khỏe của cơ thể.
And also from the perspective of the society,
Và cũng từ góc độ xã hội,
because men overthink
bởi vì con người suy nghĩ quá nhiều
when they don’t believe in the Divine.
khi họ không tin vào Đấng Thiêng liêng.
After a point, things must be
Sau một thời điểm, mọi việc phải được
surrendered to the Almighty.
phó thác cho Đấng Toàn năng.
The Devi Mahatmyam says, “Sankalp vikalp karo” [ed-
Kinh Devi Mahatmyam có nói, “Sankalp vikalp karo” [ed-
Man proposes, God disposes].
Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên].
Now, there’s a person,
Bây giờ, có một người,
he’s going somewhere for work and plans everything.
anh ta đi đâu đó để làm việc và lên kế hoạch mọi thứ.
He has an accident on the way and hurts his hand and
Anh ta bị tai nạn trên đường và bị thương ở tay và
is unable to go.
không thể đi được.
That which has to happen will happen. You may plan a
Điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra. Các con có thể lên kế hoạch
lot but not reach on time, and then it doesn’t work out.
rất nhiều nhưng không đến đúng giờ, và rồi mọi việc không thành.
That is why we shouldn’t be obstinate, that we will
Đó là lý do tại sao chúng ta không nên cố chấp, rằng chúng ta sẽ
do this work, come what may and that it has to work out.
làm công việc này, dù có chuyện gì xảy ra và nó phải thành công.
Hurdles come up in that.
Những trở ngại sẽ xuất hiện.
Once you enter the Kingdom of God, then
Một khi các con bước vào Vương quốc của Thượng đế, thì
His ways work out and you know everything about where
cách của Ngài sẽ vận hành và các con biết mọi thứ về nơi
you have to go and what you have to do because it is
các con phải đi và những gì các con phải làm bởi vì
His planning that works.
chính kế hoạch của Ngài vận hành.
If that person had his realization, he would never
Nếu người đó đã được khai ngộ, anh ta sẽ không bao giờ
have gone that way, he would’ve never left at that time.
đi con đường đó, anh ta sẽ không bao giờ rời đi vào thời điểm đó.
This will happen, you observe it!  Keep making a
Điều này sẽ xảy ra, các con hãy quan sát nó! Hãy ghi chú lại.
note. Ever since people got their realization, they
Kể từ khi mọi người được khai ngộ, họ
have experienced that even if they have an accident,
đã trải nghiệm rằng ngay cả khi họ gặp tai nạn,
they never get hurt
họ không bao giờ bị thương
and are completely safe.
và hoàn toàn an toàn.
Many people never even get into such situations,
Nhiều người thậm chí không bao giờ rơi vào những tình huống như vậy,
they either reach there late or something happens
họ hoặc đến đó muộn hoặc có chuyện gì đó xảy ra
and they don’t get there.
và họ không đến được đó.
Such are the blessings of realization.
Đó là những phước lành của sự Khai ngộ.
Now you are in the Kingdom of God and just as your
Bây giờ các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và cũng như
government looks after you, the Almighty looks after
chính phủ của các con chăm lo cho các con, Thượng đế Toàn năng chăm lo cho
you, His government looks after you.
các con, chính phủ của Ngài chăm lo cho các con.
In this way,
Bằng cách này,
mishaps of life are avoided.
những rủi ro trong cuộc sống được tránh khỏi.
Actually, there are always satanic forces after every
Thực ra, luôn có những thế lực ma quỷ theo sau mỗi
good person. You can see that in life,
người tốt. Các con có thể thấy điều đó trong cuộc sống,
there are always satanic forces after the good.
luôn có những thế lực ma quỷ theo sau người tốt.
There’s no way to protect yourself from them,
Không có cách nào để tự bảo vệ mình khỏi chúng,
except to come under the protection of God.
ngoại trừ việc đến dưới sự bảo vệ của Thượng đế.
It’s because of satanic forces that you all are
Chính vì những thế lực ma quỷ mà tất cả các con
undergoing hardships and that they are after
đang phải chịu đựng gian khổ và chúng đang theo sau
you and troubling you.
các con và gây rắc rối cho các con.
You have no way to save yourself from them.
Các con không có cách nào để tự cứu mình khỏi chúng.
They and their powers are very subtle.
Chúng và sức mạnh của chúng rất vi tế.
They are this subtle that you can never say when
Chúng vi tế đến mức các con không bao giờ có thể nói khi nào
they’ll attack you or when they'll trouble you.
chúng sẽ tấn công các con hoặc khi nào chúng sẽ gây rắc rối cho các con.
You cannot even comprehend them.
Các con thậm chí không thể hiểu được chúng.
But they do affect you and when they do, you realize
Nhưng chúng thực sự ảnh hưởng đến các con và khi chúng làm vậy, các con nhận ra
that you couldn’t have predicted that things would
rằng các con không thể đoán trước được mọi việc sẽ
turn out the way they did.
diễn ra theo cách chúng đã diễn ra.
So to save yourself, if God’s Anchal(protection) is
Vì vậy, để tự cứu mình, nếu có Anchal (sự bảo vệ) của Thượng đế
around you, then there’s no question of whether you
xung quanh các con, thì không có vấn đề gì về việc liệu các con
are protected or not.
có được bảo vệ hay không.
Of course, you die when you have to, that’s another
Tất nhiên, các con chết khi phải chết, đó là một chuyện khác.
thing. But when a realized person dies, it isn’t
Nhưng khi một người đã khai ngộ qua đời, không phải là
through his nose, mouth, or eyes, it is through his
qua mũi, miệng, hay mắt của anh ta, mà là qua
Sahastrara. There’s no bleeding through the nose.
Sahastrara của anh ta. Không có chảy máu qua mũi.
Until now in Sahaja Yoga, you’ll be surprised that
Cho đến nay trong Sahaja Yoga, các con sẽ ngạc nhiên rằng
only two or three people have died, I know thousands
chỉ có hai hoặc ba người qua đời, Ta biết hàng ngàn
of people. That too at the age of seventy – seventy-five.
người. Họ cũng ở độ tuổi bảy mươi – bảy lăm.
One died at ninety-eight and the other at seventy-three.
Một người mất ở tuổi chín mươi tám và người kia ở tuổi bảy mươi ba.
You’re blessed with longevity.
Các con được ban phước trường thọ.
Sudden death is caused by satanic forces. Because you
Cái chết đột ngột là do các thế lực ma quỷ gây ra. Bởi vì các con
have no linking about them, they can come at any
không biết gì về chúng, chúng có thể đến bất cứ
moment and attack you and you become miserable.
lúc nào và tấn công khiến các con trở nên khốn khổ.
They upset everything because they have a plan of
Chúng đảo lộn mọi thứ vì chúng có kế hoạch
their own. You may have planned to do something noble
riêng. Các con có thể đã lên kế hoạch làm điều gì đó cao cả
but they always come and interfere.
nhưng chúng luôn đến và can thiệp.
But if you haven’t planned anything from before!
Nhưng nếu các con không lên kế hoạch gì từ trước!
They can read your mind.
Chúng có thể đọc được suy nghĩ của các con.
Satanic forces can read your mind very well.
Các thế lực ma quỷ có thể đọc được suy nghĩ của các con rất rõ.
To the extent that if you talk to Me,
Đến mức nếu các con nói chuyện với Ta,
somebody will come up to you and tell you that they
sẽ có người đến nói với các con rằng họ
know what conversation you had with Me.
biết các con đã nói chuyện gì với Ta.
He can read your mind.
Hắn có thể đọc được suy nghĩ của các con.
Immediately he’d be able to tell you what we’d talked
Ngay lập tức hắn có thể nói cho các con biết chúng ta đã nói gì
to each other. Because you’ve planned everything in
với nhau. Bởi vì các con đã lên kế hoạch mọi thứ trong
your mind, they can read your mind and they know
đầu, chúng có thể đọc được suy nghĩ của các con và chúng biết
exactly what way you’re going to take to reach where
chính xác con đường các con sẽ đi để đến nơi
you want to go.
các con muốn đến.
That’s why you have to be secretive from them.
Đó là lý do tại sao các con phải giữ bí mật với chúng.
You have no idea how prevalent the satanic forces are
Các con không biết các thế lực ma quỷ phổ biến như thế nào
in this world. All these rakshasas who call
trên thế giới này đâu. Tất cả những con quỷ rakshasa tự xưng
themselves gurus are all satanic. They have powers of
là đạo sư đều là ma quỷ. Chúng có sức mạnh
hypnosis and they are satanic. These are satanic powers
thôi miên và chúng là ma quỷ. Đây là những sức mạnh ma quỷ
and they have an effect on you.
và chúng có ảnh hưởng đến các con.
In order to recognize these satanic powers, you’ll
Để nhận ra những thế lực ma quỷ này, các con sẽ
have to come to Sahaja Yoga. You can then recognize
phải đến với Sahaja Yoga. Khi đó các con có thể nhận ra
where you’re being attacked from.
mình đang bị tấn công từ đâu.
Now these doctors, these psychologists are unaware
Bây giờ những bác sĩ này, những nhà tâm lý học này không biết
that every crazy person has bhoots in them.
rằng mỗi người điên đều có ma quỷ (bhoots) trong người.
They neither understand nor believe all this and
Họ không hiểu cũng không tin tất cả những điều này và
therefore get affected by these bhoots. Today a
do đó bị ảnh hưởng bởi những con ma quỷ (bhoots) này. Hôm nay có một
psychiatrist came to meet me,
bác sĩ tâm thần đến gặp Ta,
those poor people do not know how to protect
những người tội nghiệp đó không biết cách tự bảo vệ
themselves. Now suppose somebody is affected by TB,
mình. Bây giờ giả sử có người bị bệnh lao,
so we protect ourselves against it otherwise we may
chúng ta phải tự bảo vệ mình khỏi nó nếu không chúng ta có thể
contract the disease. But these satanic forces, we
bị lây bệnh. Nhưng những thế lực ma quỷ này, chúng ta
neither recognize them and nor do we know how to
không nhận ra chúng và cũng không biết cách tự
protect ourselves against them.
bảo vệ mình khỏi chúng.
However, our ancestors knew how to.
Tuy nhiên, tổ tiên của chúng ta đã biết cách làm điều đó.
But we have become westernized as I had mentioned,
Nhưng chúng ta đã bị Tây phương hóa như Ta đã đề cập,
and so we do not have this knowledge.
và vì vậy chúng ta không có kiến thức này.
We do not know how satanic forces act in this world
Chúng ta không biết các thế lực ma quỷ hoạt động như thế nào trên thế giới này
and how they trouble us.
và chúng gây rắc rối cho chúng ta ra sao.
But in front of the Almighty, nothing is powerful. He
Nhưng trước Đấng Toàn năng, không có gì là mạnh mẽ cả. Ngài
is the most powerful and when you are his citizens,
là đấng quyền năng nhất và khi các con là công dân của Ngài,
then He protects you and looks after you. But He is
thì Ngài bảo vệ và chăm sóc các con. Nhưng Ngài
always looking after you, anyway. That’s why a good
luôn chăm sóc các con, dù sao đi nữa. Đó là lý do tại sao một người tốt
person could get just a small hurt or something small
có thể chỉ bị một vết thương nhỏ hoặc một điều nhỏ nhặt
may happen [in place of something big] – as it
có thể xảy ra [thay vì một điều gì đó lớn lao] – như đã
happened to you.
xảy ra với con.
You know how little children hardly ever get
Các con biết trẻ nhỏ hầu như không bao giờ bị
seriously hurt even if they fall from a height, it is
thương nặng ngay cả khi chúng ngã từ trên cao xuống, người ta
said that they are looked after by angels. Especially
nói rằng chúng được các thiên thần chăm sóc. Đặc biệt
if they are realized souls, like this child who was
nếu chúng là những linh hồn khai ngộ, giống như đứa trẻ này đã được
born realized. There are many like her. She’s always
sinh ra với sự khai ngộ. Có rất nhiều đứa trẻ giống như cô bé. Cô bé luôn
been a bit sick since childhood because she was
hơi ốm yếu từ nhỏ vì cô bé
always attacked by satanic forces.
luôn bị các thế lực ma quỷ tấn công.
As I mentioned this morning, we have the left and
Như Ta đã đề cập sáng nay, chúng ta có kênh trái và
right channels and if we are too much onto the left
kênh phải và nếu chúng ta đi quá nhiều về bên trái
side we go into the collective subconscious and if we
chúng ta sẽ đi vào cõi tiềm thức tập thể và nếu chúng ta
go too much towards the right then we go to the
đi quá nhiều về bên phải thì chúng ta sẽ đi vào
collective supraconscious.
cõi siêu thức tập thể.
The collective subconscious (left side) is inhabited
Cõi tiềm thức tập thể (bên trái) là nơi trú ngụ
by dissatisfied dead people
của những người đã chết mà không được toại nguyện
(To Sahaji) Are you able to sit properly?
(Nói với Sahaji) Con có thể ngồi ngay ngắn được không?
and whose souls are still hovering around.
và linh hồn của họ vẫn còn lảng vảng.
These are really depraved souls (very dirty, small
Đây thực sự là những linh hồn đồi bại (rất bẩn thỉu, nhỏ
minded, thief and all).
nhen, trộm cắp và đủ cả).
There are also other kinds of people who are very
Cũng có những loại người khác rất
ambitious, like Hitler and
tham vọng, như Hitler và
who inhabit the other side, the collective
những người trú ngụ ở phía bên kia, cõi siêu thức
supraconscious.
tập thể.
Today one person asked Me for mantras.
Hôm nay có một người đã hỏi Ta về các câu thần chú.
Those who give mantras are deceptive, you should know.
Những người cho thần chú là lừa dối, các con nên biết điều đó.
Supposing someone gives you a mantra of ‘Rama’,
Giả sử ai đó cho các con một câu thần chú ‘Rama’,
you’ll never ask them why they’ve
các con sẽ không bao giờ hỏi họ tại sao họ lại
given you the mantra of ‘Rama’.
cho các con câu thần chú ‘Rama’.
You will start chanting, “Rama Rama Rama.”
Các con sẽ bắt đầu tụng, “Rama Rama Rama.”
Now, Shri Rama does not serve at your pleasure.
Này, Shri Rama không phục vụ theo ý muốn của các con.
You are calling Him and summoning Him,
Các con đang gọi Ngài và triệu hồi Ngài,
what right do you have to do so?
các con có quyền gì để làm như vậy?
Think about it, if you are not
Hãy nghĩ xem, nếu các con không
authorized, how can you call him?
được phép, làm sao các con có thể gọi Ngài?
It’s very simple if you want to meet our Prime
Rất đơn giản, nếu các con muốn gặp Thủ tướng của chúng ta,
Minister, can you just go directly up to him and say,
các con có thể đến thẳng chỗ ông ấy và nói,
”Morarji, talk to me” [ed- Morarji Desai was the PM
”Morarji, hãy nói chuyện với tôi” [chú thích - Morarji Desai là Thủ tướng
of India at that time].
của Ấn Độ vào thời điểm đó].
There’s a protocol to meet him, you have to go
Có một quy trình để gặp ông ấy, các con phải đi
through so many channels and officials. And the One
qua rất nhiều kênh và quan chức. Và Đấng
who is the Prime Minister of Prime Ministers,
là Thủ tướng của các Thủ tướng,
will He be so easily accessible to you, that you just
liệu Ngài có dễ dàng tiếp cận các con đến mức các con chỉ cần
start calling Him and He will appear?
bắt đầu gọi Ngài và Ngài sẽ xuất hiện?
It is very much possible there is a servant named
Rất có thể có một người hầu tên là
‘Rama’ hovering here or there who gets into you,
‘Rama’ lảng vảng đâu đó nhập vào các con,
takes on your work and you feel, “Marvelous, now I’m
làm việc cho các con và các con cảm thấy, “Tuyệt vời, giờ tôi đã bình an!”
at peace !” You don’t realize that you haven’t really
Các con không nhận ra rằng mình chưa thực sự
found yourself but another is cohabiting with you, on
tìm thấy chính mình mà một kẻ khác đang sống cùng các con, trên
your body. After five, six years you’ll realize how
cơ thể các con. Sau năm, sáu năm, các con sẽ nhận ra
weak your body has become. So one must be aware of
cơ thể mình đã trở nên yếu ớt như thế nào. Vì vậy, chúng ta cũng phải nhận biết
these energies too. After you come to Sahaja Yoga and
những năng lượng này. Sau khi các con đến với Sahaja Yoga và
get your vibrations, you can understand what kind of
nhận được chấn động của mình, các con có thể hiểu được loại
satanic forces are around you, as well as how the
thế lực ma quỷ nào đang ở xung quanh mình, cũng như cách
divine energy is carrying you and making you thrive.
năng lượng thiêng liêng đang nâng đỡ và giúp các con phát triển.
How the divine energy is navigating for you and
Cách năng lượng thiêng liêng đang dẫn lối cho các con và
bringing you to your destination. This
đưa các con đến đích. Điều này
is well worth noticing.
rất đáng để chú ý.
You will have these experiences as have the others.
Các con sẽ có những trải nghiệm này như những người khác đã có.
So be joyful and have this experience.
Vì vậy, hãy vui sướng và có được trải nghiệm này.
I had told you about the Nabhi Chakra, that it
Ta đã nói với các con về luân xa Nabhi, rằng nó
contains the seeds of our seeking.
chứa đựng hạt giống của sự tìm kiếm của chúng ta.
This is what causes animals to seek food
Đây là điều khiến động vật tìm kiếm thức ăn
and humans to seek The Divine.
và con người tìm kiếm Đấng Thiêng liêng.
The capacity to seek the
Khả năng tìm kiếm
Divine is in-built in human beings.
Đấng Thiêng liêng đã được cài đặt sẵn trong con người.
Whether he accepts or not, the human is seeking God
Dù chấp nhận hay không, con người vẫn đang tìm kiếm Thượng đế
and until this seeking is fulfilled,
và cho đến khi sự tìm kiếm này được thỏa mãn,
he will never be satiated.
họ sẽ không bao giờ được thỏa mãn.
He can keep himself hungering for some time but he
Họ có thể khao khát trong một thời gian nhưng họ
will never be at ease until he finds God.
sẽ không bao giờ thanh thản cho đến khi tìm thấy Thượng đế.
Once he starts looking for God, he is supplied from
Một khi họ bắt đầu tìm kiếm Thượng đế, họ được cung cấp từ
all four directions. You know the kind of people who
bốn phương tám hướng. Các con biết loại người tồn tại
exist and can sell anything in God’s name and how
và có thể bán bất cứ thứ gì nhân danh Thượng đế và cách
they can dupe you in the name of God.
họ có thể lừa gạt các con nhân danh Thượng đế.
Regardless of what is published about them in the
Bất kể những gì được đăng trên
newspapers or said about them, people still end up at
báo chí hay nói về họ, mọi người vẫn quỳ dưới
their feet. But why does this happen?
chân họ. Nhưng tại sao điều này lại xảy ra?
It’s a type of hypnosis.
Đó là một dạng thôi miên.
They are false,
Họ là giả dối,
accept that they are false!
hãy chấp nhận rằng họ là giả dối!
It becomes very hard to get rid of their effects.
Sẽ rất khó để thoát khỏi ảnh hưởng của họ.
Encircling this [Nabhi] in green
Bao quanh [luân xa Nabhi] này màu xanh lá cây
is the Bhavasagara,
là Bhavasagara,
which is there in humans too.
cũng có ở trong con người.
To cross the Bhavasagara, the Kundalini needs a bridge.
Để vượt qua Bhavasagara, Kundalini cần một cây cầu.
That bridge is made only in Sahaja Yoga. When you put
Cây cầu đó chỉ được tạo ra trong Sahaja Yoga. Khi các con đưa
your hands towards me or any realized soul, then the
tay về phía Ta hoặc bất kỳ linh hồn khai ngộ nào, thì các
vibrations pass through your hands, inside, and make
chấn động sẽ đi qua tay các con, vào bên trong, và tạo ra
that bridge. The Kundalini uses that bridge to rise up.
cây cầu đó. Kundalini sử dụng cây cầu đó để đi lên.
But not if there is a defect in the bridge or your
Nhưng sẽ không được nếu có khiếm khuyết trong cây cầu hoặc
Nabhi chakra or the surrounding Bhavasagara, which is
luân xa Nabhi của các con hoặc Bhavasagara xung quanh, vốn là
the seat of self-mastery.
nơi ngự của sự tự chủ.
We believe that there are ten real Primordial
Chúng ta tin rằng có mười vị Thầy Thủy Tổ thực sự.
Masters. There are a lot of phonies too. The
Cũng có rất nhiều kẻ giả mạo. Kundalini
Kundalini gets stuck here in any person who has gone
bị kẹt ở đây ở bất kỳ người nào đã đến với
to these false gurus.
những thầy bà tà đạo này.
Two of their chakras catch, Nabhi and this one [left
Hai luân xa của họ bị tắc, Nabhi và luân xa này [Swadishthana trái
Swadishthana]. Based on that, if you ask somebody
]. Dựa vào đó, nếu các con hỏi ai đó
which guru they went to, they will tell you names
họ đã theo đạo sư nào, họ sẽ cho các con biết những cái tên
like Dhonganand, Vonganand, etc. They have such names
như Dhonganand, Vonganand, v.v. Họ có những cái tên như vậy
– God help us!
– Cầu Thượng đế giúp chúng ta!
So, then you tell them that their guru is not good,
Vậy nên, các con hãy nói với họ rằng đạo sư của họ không tốt,
“Because your Kundalini stops at the Nabhi.” You have
“Bởi vì Kundalini của bạn dừng lại ở Nabhi.” Các con đã
come to us for your realization, isn’t it? Suppose
đến với chúng ta để nhận Sự Khai ngộ, phải không? Giả sử
you’ve come to us to get cured, then you’d obviously
các con đến với chúng ta để được chữa lành, thì rõ ràng là
have to tell us where you went wrong, wouldn’t you?
các con phải cho chúng ta biết mình đã sai ở đâu, phải không?
If the Doctor tells you that you ate something sour
Nếu Bác sĩ nói với các con rằng các con đã ăn thứ gì đó chua
and it was harmful to you,
và nó có hại cho các con,
then will you still argue with the Doctor and insist
thì các con có còn tranh cãi với Bác sĩ và khăng khăng
that it is actually okay to eat something sour?
rằng ăn đồ chua thực sự không sao không?
That would be a sign of sheer stupidity.
Đó sẽ là một dấu hiệu của sự ngu ngốc hoàn toàn.
But you will argue about the guru!
Nhưng các con sẽ tranh cãi về đạo sư!
If you accept for even a minute that if your guru was
Nếu các con chấp nhận dù chỉ một phút rằng nếu đạo sư của các con
alright, you would have had your realization! Mother
ổn, các con đã có được Sự Khai ngộ rồi! Mẹ
has said that if the guru is a real guru, she can
đã nói rằng nếu một đạo sư là một đạo sư thực sự, bà ấy có thể
make out from their disciples and their Kundalini.
nhận ra từ các đệ tử và Kundalini của họ.
I didn’t know any guru, but when their disciples came
Ta không biết bất kỳ đạo sư nào, nhưng khi các đệ tử của họ đến
before me, I could recognize which guru they came
trước mặt Ta, Ta có thể nhận ra họ đến từ đạo sư nào
from. There was a guru in Maharashtra who thought no
. Có một đạo sư ở Maharashtra, người không
end of himself. He was an ascetic, we are always
biết tự lượng sức mình. Ông ta là một tu sĩ khổ hạnh, chúng ta luôn
impressed by ascetics and admire them.
bị ấn tượng bởi các tu sĩ khổ hạnh và ngưỡng mộ họ.
I am always nervous about ascetics. I’ve told you
Ta luôn lo lắng về các tu sĩ khổ hạnh. Ta đã nói với các con
that we must stay far away from them.
rằng chúng ta phải tránh xa họ.
If we come in contact with an ascetic, we’re
Nếu chúng ta tiếp xúc với một tu sĩ khổ hạnh, chúng ta
immediately enamored. We never think of what kind of
ngay lập tức bị mê hoặc. Chúng ta không bao giờ nghĩ đến loại
life this ascetic leads, what he eats, does he
cuộc sống mà tu sĩ khổ hạnh này sống, ông ta ăn gì, ông ta có
exploit people.
lợi dụng người khác không.
Just because he’s dressed as an ascetic, is he a holy
Chỉ vì ông ta ăn mặc như một tu sĩ khổ hạnh, ông ta có phải là một người thánh thiện
person? And the Kundalini of their disciples has a
không? Và Kundalini của các đệ tử của họ có một
typical characteristic that it rises up and falls
đặc điểm điển hình là nó đi lên và rơi
down again with a bang! The Kundalini has to be tied.
xuống trở lại với một tiếng nổ! Kundalini phải được buộc lại.
Each of the false gurus have typical characteristics,
Mỗi thầy bà tà đạo đều có những đặc điểm điển hình,
which you can recognize in their disciples.
mà các con có thể nhận ra ở các đệ tử của họ.
You cannot imagine how many false gurus are
Các con không thể tưởng tượng có bao nhiêu thầy bà tà đạo
there in this world, there are so many.
trên thế giới này, có rất nhiều.
There are some real gurus too. Just today somebody
Cũng có một số đạo sư thực sự. Mới hôm nay có người
asked me if there were any real gurus and I said
hỏi Ta liệu có đạo sư thực sự nào không và Ta đã nói
there are.
là có.
In Amarnath, there is one Nagnath Baba.
Ở Amarnath, có một vị là Nagnath Baba.
He comes to meet me sometimes.
Thỉnh thoảng ông ấy đến gặp Ta.
In Maharashtra, there is one Gagangarh Maharaj.
Ở Maharashtra, có một vị là Gagangarh Maharaj.
In the South, there is one called ‘brahmachari‘.
Ở miền Nam, có một vị được gọi là ‘brahmachari’.
He lives in Calicut. He’s not a brahmachari.
Ông ấy sống ở Calicut. Ông ấy không phải là một brahmachari.
There’s one in Rangoon [Yangon].
Có một vị ở Rangoon [Yangon].
There are many such people,
Có nhiều người như vậy,
but they do not
nhưng họ không
live in society. They live outside the
sống trong xã hội. Họ sống bên ngoài
cities, deep in the Jungles.
thành phố, sâu trong rừng rậm.
Gagangarh Maharaj would tell everyone that,” Now
Gagangarh Maharaj thường nói với mọi người rằng, “Bây giờ
Mother herself is here, why do you come to me?”
chính Mẹ đã ở đây, tại sao các con lại đến gặp ta?”
When I went to Kolhapur, I thought I’d go up and see him.
Khi Ta đến Kolhapur, Ta nghĩ Ta sẽ đi lên gặp ông ấy.
Then all the disciples started asking
Sau đó, tất cả các đệ tử bắt đầu hỏi
me, “Mother you’re so fed up of all the gurus,
Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ đã quá chán ngán tất cả các guru,
why do you want to go and meet this one?”
tại sao Mẹ lại muốn đi gặp vị này?”
I said, ”Just have a look at the vibrations!”
Ta nói, “Cứ xem chấn động thì biết!”
It was a seven-mile climb and I
Đó là một chặng đường leo núi bảy dặm và Ta
said I would climb up to meet him.
nói Ta sẽ leo lên để gặp ông ấy.
When these people spread open their hands,
Khi những người này xòe tay ra,
coolness started flowing in their hands
luồng mát bắt đầu chảy trong tay họ
and we decided to go up.
và chúng ta quyết định đi lên.
When we reached up there we saw
Khi chúng ta lên đến nơi, chúng ta thấy
that he was nicely sitting there
ông ấy đang ngồi đó rất trang nghiêm
but he was very angry.
nhưng ông ấy rất tức giận.
He said, “It was raining and You’ve got wet!”
Ông ấy nói, “Trời đang mưa và Mẹ đã bị ướt!”
See how these people have learned to
Hãy xem những người này đã học cách
control the elements, the sun, the rain, this
kiểm soát các nguyên tố, mặt trời, mưa, đây
is what these people have done.
là những gì họ đã làm được.
But they rarely give realization.
Nhưng họ hiếm khi trao Sự Khai ngộ.
He’s given realization to just one person.
Ông ấy chỉ trao Sự Khai ngộ cho một người.
I asked him why he hadn’t given realization to others.
Ta hỏi ông ấy tại sao ông ấy không trao Sự Khai ngộ cho những người khác.
He said he’d given it to one person then swore not
Ông ấy nói đã trao cho một người rồi thề sẽ không
to. He had worked for 25 years on the disciples’
làm nữa. Ông ấy đã làm việc trong 25 năm trên các luân xa của người đệ tử đó,
chakras, “Actually, it takes him a lot of time.
“Thực ra, ông ấy mất rất nhiều thời gian.
But I don't!
Nhưng Ta thì không!
I’m an expert at it!”
Ta là chuyên gia trong việc này!”
Poor things! It takes them a lot of time. He was
Tội nghiệp! Họ mất rất nhiều thời gian. Ông ấy
saying that it took him thousands of years to get his
nói rằng ông ấy đã mất hàng ngàn năm để có được
vibrations. He said he’d worked on one person named
chấn động của mình. Ông ấy nói đã làm việc trên một người tên là
Arnamaharaj. He said that he didn’t want to see his
Arnamaharaj. Ông ấy nói rằng không bao giờ muốn nhìn thấy mặt người đó
face ever again,
nữa,
“He is busy chasing two women Kamini and Kanchan;
“Hắn ta bận rộn theo đuổi hai người phụ nữ Kamini và Kanchan;
after realization and purification!”
sau khi đã được khai ngộ và thanh tẩy!”
One day I met him by chance at somebody’s place.
Một hôm, Ta tình cờ gặp hắn ta ở nhà một người nào đó.
He was misbehaving the whole time and had a lot of
Hắn ta cư xử không đúng đắn suốt buổi và có rất nhiều
women around him.
phụ nữ vây quanh.
He acknowledged that his teacher [Gagangarh Maharaj]
Hắn ta thừa nhận rằng thầy của mình [Gagangarh Maharaj]
came down to Mumbai to meet with Me sometimes.
thỉnh thoảng xuống Mumbai để gặp Ta.
Gagangarh Maharaj is 108 years old.
Gagangarh Maharaj đã 108 tuổi.
He questioned the necessity for him to come and meet
Hắn ta thắc mắc về sự cần thiết của việc thầy mình đến gặp
me because he rarely left his seat. This probably
Ta vì ông ấy hiếm khi rời khỏi chỗ ngồi của mình. Điều này có lẽ
means that he got affected whenever Gagangarh Maharaj
có nghĩa là hắn ta bị ảnh hưởng mỗi khi Gagangarh Maharaj
came down and so he was very unhappy with him.
đi xuống và vì vậy hắn ta rất không vui với thầy mình.
So, when I was ready to leave I suggested that I put
Vì vậy, khi Ta chuẩn bị rời đi, Ta đề nghị Ta sẽ chấm
kumkum for him and that he should do the same for me.
kumkum cho hắn ta và hắn ta cũng nên làm như vậy cho Ta.
As soon as he put the kumkum for Me, his finger got
Ngay khi hắn ta chấm kumkum cho Ta, ngón tay của hắn ta bị
stuck and started throbbing. He started screaming and
kẹt lại và bắt đầu giật mạnh. Hắn ta bắt đầu la hét và
asking Me for forgiveness. I warned him that if he
xin Ta tha thứ. Ta đã cảnh báo hắn ta rằng nếu hắn ta
spoke badly about his guru again, nobody would be
nói xấu về đạo sư của mình một lần nữa, sẽ không ai
more cross than me. That his Agnya is completely
giận dữ hơn Ta. Rằng luân xa Agnya của ông ta hoàn toàn
caught up and despite that he was talking ill about
bị tắc nghẽn và mặc dù vậy ông ta vẫn nói xấu về
others. He should be ashamed, sitting with all those
người khác. Ông ta nên thấy xấu hổ, ngồi với tất cả những
women after having his guru work on him for 25 years.
người phụ nữ đó sau khi được đạo sư của mình chữa trị trong 25 năm.
I asked him to leave.
Ta đã yêu cầu ông ta rời đi.
Later those women told Me that he demanded that
Sau đó, những người phụ nữ đó nói với Ta rằng ông ta yêu cầu
everyone give him 1,250 gms of gold, and Rs 125. I
mọi người đưa cho ông ta 1.250 gam vàng và 125 Rupee. Ta
told them that later when he returned, they should
bảo họ rằng sau này khi ông ta quay lại, họ nên
beat him with their shoes as many times! I said that
dùng giày đánh ông ta nhiều lần! Ta nói rằng
although they’d offered him 125 because their hands
mặc dù họ đã đề nghị đánh ông ta 125 cái vì tay họ
would ache, they should beat him 125 times!
sẽ đau, họ nên đánh ông ta 125 lần!
(Mother uses humor.)
(Mẹ nói đùa.)
So, if he could misbehave in this way even after
Vậy, nếu ông ta có thể hành xử tệ như vậy ngay cả sau khi
having his realization, then what about those who’ve
được Khai ngộ, thì còn những kẻ chưa bao giờ
never even had their realization and have always
được Khai ngộ và luôn có kế hoạch
planned to completely exploit people? They are
lợi dụng người khác thì sao? Họ là
thieves of the highest kind!  Several come out of
những tên trộm bậc thầy! Nhiều kẻ ra tù
jail and become gurus! What do you people know? Now,
và trở thành đạo sư! Các con biết gì chứ? Bây giờ,
you shouldn’t be upset about hearing the truth but
các con không nên buồn khi nghe sự thật mà hãy
accept it. I am, after all, your Mother and I have to
chấp nhận nó. Rốt cuộc, Ta là Mẹ của các con và Ta phải
warn you. There’s a guru in every nook and corner. If
cảnh báo các con. Có đạo sư ở khắp mọi nơi. Nếu
you find them out and report them to the police then
các con tìm ra họ và báo cảnh sát thì
you’ll realize that at least fifty percent of them
các con sẽ nhận ra rằng ít nhất năm mươi phần trăm trong số họ
have actually come out of jail. The ones from Bombay
thực sự đã ra tù. Những người từ Bombay
come here and the ones from here go to Bombay (Mumbai).
đến đây và những người từ đây đến Bombay (Mumbai).
There’s no better way to loot people.
Không có cách nào tốt hơn để cướp bóc người khác.
Just like Ravana had duped Sitaji!
Giống như Ravana đã lừa dối Sitaji!
Put a beautiful facade on something that’s ugly and
Hãy khoác một vẻ ngoài đẹp đẽ lên một thứ xấu xí và
the ugliness gets camouflaged!
sự xấu xí đó sẽ được che đậy!
People from abroad are even more simple than you all.
Người nước ngoài thậm chí còn đơn giản hơn các con.
They believe in anyone who calls themselves God. What
Họ tin bất cứ ai tự xưng là Thượng đế. Cần gì
does it take to call yourself God? Only your tongue!
để tự gọi mình là Thượng đế? Chỉ cần cái lưỡi của bạn!
They say it’s been published in the papers, for that
Họ nói rằng điều đó đã được đăng trên báo, để làm điều đó
too all one has to do is pay the newspaper and one
cũng chỉ cần trả tiền cho tờ báo và người ta
can publish anything. Just because someone is saying
có thể đăng bất cứ điều gì. Chỉ vì ai đó đang nói
something doesn’t mean it’s the truth! Because those
điều gì đó không có nghĩa đó là sự thật! Bởi vì những
people are like that, they believe anything that we
người đó là như vậy, họ tin bất cứ điều gì chúng ta
say. And here one can say whatever one
nói. Và ở đây người ta có thể nói bất cứ điều gì mình
wants, doesn’t take much.
muốn, không tốn nhiều công sức.
So, this place of the guru, which I call Bhavasagara,
Vì vậy, vị trí của đạo sư này, mà Ta gọi là Bhavasagara,
is very crucial and has to be understood.
là rất quan trọng và cần phải được hiểu rõ.
That is why I have been saying openly, from 1970,
Đó là lý do tại sao Ta đã nói công khai, từ năm 1970,
even taking their names and disclosing their
thậm chí nêu tên và vạch trần những việc làm sai trái
wrongdoings. Openly! And nobody till now has had the
của họ. Công khai! Và cho đến nay không ai có đủ
guts to file a lawsuit against me, or report me to
can đảm để đệ đơn kiện Ta, hoặc báo cảnh sát
the police or take any other action. Openly, I’m
hay có bất kỳ hành động nào khác. Công khai, Ta đang
taking people’s names and saying what kind of crooks’
nêu tên mọi người và nói họ là loại lừa đảo nào
people are. Nobody has had the guts!
những kẻ đó là ai. Không ai có gan cả!
People have been coming and cautioning Me that I’ll
Mọi người đã đến và cảnh báo Ta rằng Ta sẽ
be murdered because of this. Let Me see who murders Me!
bị sát hại vì điều này. Để Ta xem ai sát hại được Ta!
Nobody has complained or uttered a sound against me
Không ai phàn nàn hay hé một lời chống lại Ta
because they know that I know what they really are.
bởi vì họ biết rằng Ta biết bản chất thật của họ.
Their disciples can go against me
Đệ tử của họ có thể chống lại Ta
but not those people themselves.
nhưng bản thân những kẻ đó thì không.
Those people are sitting mum.
Những kẻ đó đang ngồi im.
They’re all one worse than the other and they are all
Tất cả bọn họ đều kẻ tám lạng người nửa cân và tất cả đều
looting you and making a fool of you. So, become
cướp bóc và biến các con thành kẻ ngốc. Vì vậy, hãy
aware and be alert, don’t get involved with them!
nhận thức và cảnh giác, đừng dính líu đến họ!
There’s no need to feel offended. I’m a Mother
Không cần phải cảm thấy bị xúc phạm. Ta là một người Mẹ
and I will tell you the complete truth whether
và Ta sẽ nói cho các con biết toàn bộ sự thật cho dù
you like it or not.
các con có thích hay không.
It would be easy for me to please
Sẽ rất dễ dàng để Ta làm hài lòng
you by saying that everyone is good.
các con bằng cách nói rằng mọi người đều tốt.
Those people don’t criticize anyone, why would they?
Những người đó không chỉ trích ai cả, tại sao họ lại làm vậy?
They’re only interested in your wallet!
Họ chỉ quan tâm đến ví tiền của các con thôi!
They want to make you dance on their fingertips,
Họ muốn các con nhảy múa trên đầu ngón tay của họ,
why would they say you’re bad? Christ had said that
tại sao họ lại nói các con xấu? Chúa Giê-su đã nói rằng
those who live in the house of Satan will never
những kẻ sống trong nhà của Satan sẽ không bao giờ
speak ill of each other.
nói xấu nhau.
But Kabir, Nanak, and Christ all spoke up!
Nhưng Kabir, Nanak, và Chúa Giê-su đều đã lên tiếng!
It is because they are all false.
Đó là bởi vì tất cả họ đều là giả dối.
It’s not a bad thing to earn money,
Kiếm tiền không phải là điều xấu,
they can become smugglers, I don’t mind.
họ có thể trở thành những kẻ buôn lậu, Ta không bận tâm.
But they spoil your Kundalini.
Nhưng họ làm hỏng Kundalini của các con.
They interfere with your right
Họ can thiệp vào quyền của các con
to attain God and Sahaja Yoga and
để đạt được Thượng đế và Sahaja Yoga và
that’s why I’m against them.
đó là lý do tại sao Ta chống lại họ.
Now the chakra above this. Till now
Bây giờ là luân xa phía trên luân xa này. Cho đến bây giờ
I told about other chakras.
Ta đã nói về các luân xa khác.
It is called
Nó được gọi là
Heart Chakra. "Chakra"! The heart is separate from
Luân xa Tim. "Luân xa"! Trái tim tách biệt với
the chakra and that is where the Spirit resides. The
luân xa và đó là nơi Spirit ngự trị. Spirit
Spirit resides within us.
ngự trị bên trong chúng ta.
It knows everything about us and that’s why it’s
Nó biết mọi thứ về chúng ta và đó là lý do tại sao nó
called Kshetragnya. It is a witness. It knows what
được gọi là Kshetragnya. Nó là một nhân chứng. Nó biết những gì
we’re doing and what we’re not.
chúng ta đang làm và những gì chúng ta không làm.
After the awakening of the Kundalini, your awareness
Sau khi Kundalini thức tỉnh, nhận thức của các con
merges with the Spirit.
hợp nhất với Spirit.
Till now you have been separated and disconnected
Cho đến nay các con đã bị tách rời và mất kết nối
from the Spirit. You haven’t been aware of It.
với Spirit. Các con đã không nhận thức được Nó.
Once the Kundalini is awakened, the Spirit comes into
Một khi Kundalini được đánh thức, Spirit đi vào
your awareness. Because the Spirit is all-knowing,
nhận thức của các con. Bởi vì Spirit là toàn tri,
you become all-knowing soul too.
các con cũng trở thành linh hồn toàn tri.
you will also understand further. (unclear audio)
các con cũng sẽ hiểu thêm. (âm thanh không rõ)
The Heart Chakra is in the center and is where your
Luân xa Tim ở trung tâm và là nơi Mẹ của các con,
Mother, the Devi Jagadamba is placed. She is well
Nữ thần Jagadamba ngự trị. Bà nổi tiếng
known in the hilly regions
ở các vùng đồi núi
and this is where she is placed.
và đây là nơi Bà ngự trị.
She has incarnated several times in this world She
Bà đã hóa thân nhiều lần trên thế giới này Bà
protected those people who were seeking God and were
bảo vệ những người tìm kiếm Thượng đế và
lost in the Bhavnagar and were troubled by evil forces.
bị lạc trong Bhavnagar và bị các thế lực tà ác quấy nhiễu.
She protects. If someone feels insecure, then this
Bà bảo vệ. Nếu ai đó cảm thấy bất an, thì
chakra starts thumping.
luân xa này bắt đầu đập mạnh.
If a woman is insecure, she develops breast cancer.
Nếu một người phụ nữ cảm thấy bất an, cô ấy sẽ bị ung thư vú.
Asthma is also caused as a result of something going
Bệnh hen suyễn cũng là do có điều gì đó
wrong in this chakra, a combination of this and this
không ổn ở luân xa này, sự kết hợp của luân xa này và luân xa này
chakra which we call Vishuddhi.
luân xa mà chúng ta gọi là Vishuddhi.
Asthma can be cured within two minutes!
Bệnh hen suyễn có thể được chữa khỏi trong vòng hai phút!
The Governor of Kashmir, Mr. Sahai had asthma since
Thống đốc Kashmir, ông Sahai, đã bị hen suyễn từ
25 years and I cured it in a second!
25 năm và Ta đã chữa khỏi cho ông ấy trong một giây!
One second!
Một giây!
When this chakra gets awakened,
Khi luân xa này được khai mở,
when Jagdamba gets awakened in you
khi Jagdamba được khai mở trong các con
then you are secured,
thì các con được an toàn,
you feel secure
các con cảm thấy an toàn
and that’s why this chakra is of paramount importance.
và đó là lý do tại sao luân xa này có tầm quan trọng tối cao.
You can read about correcting this
Các con có thể đọc về cách điều chỉnh
chakra in English, in our pamphlet.
luân xa này bằng tiếng Anh, trong tờ rơi của chúng ta.
This chakra improves after the awakening of this mantra.
Luân xa này được cải thiện sau khi khai mở câu thần chú này.
The chakra above this one is very significant for
Luân xa phía trên luân xa này rất quan trọng đối với
human beings. It’s at the back here and is called
con người. Nó ở phía sau đây và được gọi là
Vishuddhi Chakra.
Luân xa Vishuddhi.
Vishuddhi Chakra has 16000 sub plexuses and
Luân xa Vishuddhi có 16000 đám rối phụ và
is the chakra of Shri Krishna.
là luân xa của Shri Krishna.
Shri Radha and Krishna are placed here.
Shri Radha và Krishna ngự ở đây.
On the left side
Ở bên trái
is His sister, Vishnumaya, or Adimaya,
là em gái của Ngài, Vishnumaya, hay Adimaya,
And Shri Krishna [Vitthala] and Rukmini
Và Shri Krishna [Vitthala] và Rukmini
are placed on the right.
ngự ở bên phải.
Shri Ramachandra is away from the Sushmna and placed
Shri Ramachandra ở xa Sushmna và ngự
this side on the right,
phía bên phải này,
the right side of the Heart Chakra
phía bên phải của Luân xa Tim
because as you know He removed all the aspects of His
bởi vì như các con biết, Ngài đã loại bỏ tất cả các khía cạnh của
avatar to become a complete human being.
hóa thân của mình để trở thành một con người hoàn chỉnh.
He called himself ‘Maryada
Ngài tự gọi mình là ‘Maryada
Purushottam’ [ideal human being];
Purushottam’ [con người lý tưởng];
although He was an avatar.
mặc dù Ngài là một hóa thân.
All the evolution has taken place from the Nabhi Chakra.
Tất cả sự tiến hóa đều diễn ra từ Luân xa Nabhi.
The Dashavataras [10 incarnations of Shri Vishnu]
Dashavataras [10 hóa thân của Shri Vishnu]
started from the Nabhi Chakra.
bắt đầu từ Luân xa Nabhi.
The seventh incarnation you know.
Hóa thân thứ bảy các con biết rồi.
The sixth incarnation was that of Shri Rama.
Hóa thân thứ sáu là của Shri Rama.
That took place here.
Điều đó đã diễn ra ở đây.
Then after
Sau đó
that was the avatar of Shri Krishna.
là hóa thân của Shri Krishna.
Before Krishna was the avatar of Parashurama.
Trước Krishna là hóa thân của Parashurama.
His incarnation was necessary too.
Hóa thân của Ngài cũng cần thiết.
He incarnated
Ngài đã hóa thân
because it was needed
bởi vì cần thiết
for someone to come into the world
để ai đó đến thế gian
and set people right using their might.
và chấn chỉnh mọi người bằng sức mạnh của mình.
Because the human mind isn’t always straightforward.
Bởi vì tâm trí con người không phải lúc nào cũng ngay thẳng.
So, He used the strength of his might to
Vì vậy, Ngài đã dùng sức mạnh của mình để
prepare people first.
chuẩn bị cho mọi người trước.
After He came,
Sau khi Ngài đến,
He talked about Shri Rama and told who is Shri Rama.
Ngài đã nói về Shri Rama và cho biết Shri Rama là ai.
In this way, they both came together.
Bằng cách này, cả hai đã đến cùng nhau.
Because Shri Rama lived like a human,
Bởi vì Shri Rama sống như một con người,
Parashurama’s divine incarnation came simultaneously
sự hóa thân thiêng liêng của Parashurama đã đến đồng thời
to let Shri Rama’s incarnation be known.
để cho sự hóa thân của Shri Rama được biết đến.
After that Shri Krishna incarnated
Sau đó Shri Krishna hóa thân
on our Vishuddhi Chakra.
trên luân xa Vishuddhi của chúng ta.
The Vishuddhi Chakra is pivotal
Luân xa Vishuddhi là then chốt
because the human became a human from an animal
bởi vì con người trở thành con người từ động vật
by lifting his head. Then this chakra happenend.
bằng cách ngẩng đầu lên. Sau đó luân xa này xuất hiện.
Shri Krishna is the epitome of the Virata, the
Shri Krishna là hình ảnh thu nhỏ của Virata, là
‘Whole’. Supposing this [brain] is the Virata and you
‘Toàn thể’. Giả sử đây [bộ não] là Virata và các con
are all tiny nerves in It,
đều là những dây thần kinh nhỏ bé trong đó,
then you are also part and parcel of the Virata.
thì các con cũng là một phần không thể thiếu của Virata.
Once you’re enlightened,
Một khi các con được khai ngộ,
you become connected to the Virata.
các con sẽ được kết nối với Virata.
That is the Divine Power that I’m telling you
Đó là Sức mạnh Thiêng liêng mà Ta đang nói với các con
about and also the Kingdom of God.
và cũng là Vương quốc của Thượng đế.
Once all Its nerves are enlightened,
Một khi tất cả các dây thần kinh của nó được khai ngộ,
then the entire Virata comes awake.
thì toàn bộ Virata sẽ thức tỉnh.
This is the strength of the Virata. The slogan of
Đây là sức mạnh của Virata. Khẩu hiệu
Allah hu Akbar as given by Prophet Mohammed is
Allah hu Akbar do Nhà tiên tri Mohammed đưa ra là
the mantra of the Virata.
câu thần chú của Virata.
These Vishuddhi fingers are Its fingers.
Những ngón tay Vishuddhi này là ngón tay của Nó.
See how precisely it works.
Hãy xem nó hoạt động chính xác như thế nào.
They catch whenever someone
Chúng bị bắt bất cứ khi nào ai đó
has problems with the Vishuddhi.
có vấn đề với Vishuddhi.
When you see you will tell I have throat issues.
Khi các con thấy, các con sẽ nói Ta bị vấn đề về cổ họng.
When you put the Vishuddhi fingers in the ears, tilt
Khi các con đặt ngón tay Vishuddhi vào tai, ngửa
your head back and call out ‘Allah hu Akbar’ –
đầu ra sau và hô to ‘Allah hu Akbar’ –
‘Akbar’ means ‘Virata’ –
‘Akbar’ có nghĩa là ‘Virata’ –
then the Vishuddhi Chakra opens instantly.
thì luân xa Vishuddhi sẽ mở ra ngay lập tức.
Your Dehradun has a lot of Vishuddhi Chakra catches.
Dehradun của các con có rất nhiều luân xa Vishuddhi bị bắt.
There are several reasons for this
Có một vài lý do cho điều này
and you can try to understand them.
và các con có thể cố gắng hiểu chúng.
One of them could be that you
Một trong số đó có thể là do các con
smoke too much or chew tobacco,
hút thuốc quá nhiều hoặc nhai thuốc lá,
that spoils the Vishuddhi chakra.
điều đó làm hỏng luân xa Vishuddhi.
The second could be that you do some wrong kind
Thứ hai có thể là do các con thực hành một số loại thiền định sai lầm
of meditation and take the wrong mantras.
và nhận những câu thần chú sai.
The third reason can be that you don’t really care if
Lý do thứ ba có thể là các con không thực sự quan tâm nếu
you get a cough and a cold and you eat things that
các con bị ho và cảm lạnh và các con ăn những thứ mà
you shouldn’t be.
các con không nên ăn.
The Vishuddhi Chakra also catches
Luân xa Vishuddhi cũng bị bắt
if someone feels inferior.
nếu ai đó cảm thấy tự ti.
If he thinks that he is not part of the Virata.
Nếu người đó nghĩ rằng mình không phải là một phần của Virata.
When he cannot understand that if he is a drop then
Khi người đó không thể hiểu rằng nếu mình là một giọt nước thì
he can also be the ocean; that’s when the Vishuddhi
mình cũng có thể là đại dương; đó là lúc Vishuddhi
catches. It is called, having an inferiority complex.
bị bắt. Nó được gọi là mặc cảm tự ti.
The fifth reason can be when
Lý do thứ năm có thể là khi
he’s disrespectful towards women,
người đó thiếu tôn trọng phụ nữ,
then his left Vishuddhi catches.
thì Vishuddhi bên trái của người đó sẽ bị bắt.
When a person speaks harshly and behaves arrogantly,
Khi một người nói năng gay gắt và hành xử ngạo mạn,
then too the Vishuddhi Chakra catches.
thì luân xa Vishuddhi cũng bị tắc nghẽn.
These are various reasons.
Có nhiều lý do khác nhau.
But that’s not our concern.
Nhưng đó không phải là mối bận tâm của chúng ta.
If someone wears strange necklaces. Yesterday one
Nếu ai đó đeo những chiếc vòng cổ kỳ lạ. Hôm qua có một
person visited me who was wearing a necklace and
người đến gặp Ta, người đó đang đeo một chiếc vòng cổ và
someone was sitting with him. I asked him to remove
có người đang ngồi cùng anh ta. Ta đã yêu cầu anh ta tháo
the necklace but he became upset. “Yes, it was you.”
chiếc vòng cổ ra nhưng anh ta tỏ ra khó chịu. "Phải, chính là con đó."
Later, he took it off. “Then I asked you but you were
Sau đó, anh ta đã tháo nó ra. "Rồi Ta hỏi con nhưng con vẫn
sitting quietly wearing it inside.” So, I asked him
ngồi im lặng đeo nó bên trong." Vì vậy, Ta hỏi anh ta
where his father was. He’d passed away. I asked if he
cha của anh ta đâu. Ông ấy đã qua đời. Ta hỏi liệu anh ta
was wearing something given by his father; he
có đang đeo thứ gì đó do cha anh ta tặng không; anh ta
accepted he was wearing a necklace given by his
thừa nhận mình đang đeo một chiếc vòng cổ do cha
father. He was completely awed and admitted to having
anh ta tặng. Anh ta hoàn toàn kinh ngạc và thừa nhận đã
received the necklace from a guru through his father!
nhận chiếc vòng cổ từ một đạo sư thông qua cha mình!
“How that is very simple?” “On the right hand, this
"Làm sao điều đó lại đơn giản như vậy?" "Trên bàn tay phải, ngón
finger is connected to the heart, to the father, and
tay này kết nối với trái tim, với người cha, và
to Shri Rama and it was glinting.
với Shri Rama và nó đã sáng lên.
It showed on the finger! And it was so bright that I
Nó hiện rõ trên ngón tay! Và nó sáng đến nỗi Ta
knew you had something or the other given to you by
biết con có thứ gì đó do cha con
your father.
tặng.
Even you will gain this understanding.
Ngay cả các con cũng sẽ có được sự hiểu biết này.
Even those girls had told you so before I did.
Ngay cả những cô gái đó cũng đã nói với con trước Ta.
And that’s how this chakra was caught up.” The minute
Và đó là lý do tại sao luân xa này bị tắc nghẽn." Ngay khi
he removed the necklace, he got his realization.
anh ta tháo chiếc vòng cổ ra, anh ta đã nhận được Sự Khai ngộ.
(Inaudible.)
(Không nghe rõ.)
People get stuck on small things.
Mọi người bị mắc kẹt vào những điều nhỏ nhặt.
I told you to leave that Kashi business, you didn’t.
Ta đã bảo con hãy từ bỏ chuyện Kashi đó đi, con đã không làm.
I’m waiting to give you the highest and you’re still
Ta đang chờ đợi để trao cho các con điều cao cả nhất và các con vẫn
stuck with small things! Do I really need to tell you
mắc kẹt với những điều nhỏ nhặt! Ta có thực sự cần phải nói cho các con
what the pandits in Kashi are like, don’t you know?
biết những vị pandit ở Kashi như thế nào không, các con không biết sao?
And the dirt that they give you, do I need to tell
Và những thứ bẩn thỉu mà họ đưa cho các con, Ta có cần phải nói
you what good it is? They sell anything that costs a
cho các con biết nó tốt ở điểm nào không? Họ bán bất cứ thứ gì có giá một
paisa for a rupee and they are such wicked people.
paisa với giá một rupee và họ là những kẻ xấu xa như vậy.
They’ve spoilt the vibrations of all the temples!
Họ đã làm hỏng các rung động của tất cả các ngôi đền!
Should you feel bad when you are told this?
Các con có nên cảm thấy buồn khi được nghe điều này không?
You shouldn’t feel bad about anything that’s
Các con không nên cảm thấy buồn về bất cứ điều gì được
told to you for your own good.
nói ra vì lợi ích của chính các con.
I’m doing all this for your emancipation.
Ta đang làm tất cả những điều này vì sự giải thoát của các con.
People have taken such trivial things to heart.
Mọi người đã để tâm đến những điều tầm thường như vậy.
I was telling you about the Vishuddhi Chakra
Ta đang nói với các con về luân xa Vishuddhi
that is the Virata.
đó là Virata.
Above that is a very important chakra.
Phía trên đó là một luân xa rất quan trọng.
It's a very important chakra. It is the Agnya Chakra.
Đó là một luân xa rất quan trọng. Đó là luân xa Agnya.
The Agnya Chakra is very tight and it is hard for the
Luân xa Agnya rất chặt và Kundalini khó có thể
Kundalini to pass through it.
đi qua nó.
When the Ego and Superego press it from both sides
Khi Ego và Superego ép nó từ hai phía
then this chakra becomes even tighter.
thì luân xa này càng trở nên chặt hơn.
When a person doesn’t forgive and keeps
Khi một người không tha thứ và cứ
thinking day in and day out how another person
suy nghĩ ngày đêm về việc một người khác
has troubled and tortured him,
đã gây rắc rối và hành hạ người đó,
such a person’s Agnya Chakra
luân xa Agnya của người như vậy
gets completely caught up.
bị tắc nghẽn hoàn toàn.
The Agnya Chakra is also a bit physically
Luân xa Agnya cũng hơi yếu về mặt thể chất
weak in people who wear glasses.
ở những người đeo kính.
This Agnya Chakra has many aspects.
Luân xa Agnya này có nhiều khía cạnh.
If you read the book I have, you will know.
Nếu các con đọc cuốn sách Ta có, các con sẽ biết.
These people have written extensively about it.
Những người này đã viết rất nhiều về nó.
This Agnya Chakra is the seat of Mahavishnu.
Luân xa Agnya này là nơi ngự của Mahavishnu.
But you all don’t really know about Mahavishnu.
Nhưng các con không thực sự biết về Mahavishnu.
But those who’ve read the Devi Bhagwat would’ve read
Nhưng những ai đã đọc Devi Bhagwat thì sẽ đọc
about Mahavishnu. He is considered a great incarnation.
về Mahavishnu. Ngài được coi là một hóa thân vĩ đại.
He is the son of Radhaji.
Ngài là con trai của Radhaji.
That He is going to come into the World
Việc Ngài sẽ đến thế gian
was predicted fourteen thousand years ago.
đã được tiên tri từ mười bốn nghìn năm trước.
He is verily Isa Maseeh [Jesus Christ].
Ngài chính là Isa Maseeh [Chúa Giê-su].
Isa Maseeh is the incarnation of Mahavishnu.
Isa Maseeh là hóa thân của Mahavishnu.
How will you know if this is true or it’s a lie?
Làm sao các con biết được điều này là thật hay là dối trá?
It is actually very easy.
Thực ra rất dễ.
Once you have your vibrations, just ask,
Một khi các con có được rung động của mình, chỉ cần hỏi,
“Is Isa Maseeh the incarnation of Mahavishnu?
“Có phải Isa Maseeh là hóa thân của Mahavishnu không?
Is  He on the Agnya chakra?”
Có phải Ngài ở trên luân xa Agnya không?”
The vibrations have started right away!
Các rung động đã bắt đầu ngay lập tức!
The Lord’s prayer is
Kinh Lạy Cha là
the mantra for the Agnya Chakra.
câu thần chú cho luân xa Agnya.
But He is made of Aum and the Pranava [vibrations].
Nhưng Ngài được tạo thành từ Aum và Pranava [rung động].
That means that He is the incarnation of Ganesha.
Điều đó có nghĩa là Ngài là hóa thân của Ganesha.
He is made of Aum and the Pranava [vibrations].
Ngài được tạo thành từ Aum và Pranava [rung động].
He took a physical form
Ngài đã mang một hình tướng vật chất
and came to emancipate this world.
và đến để giải thoát thế giới này.
Because He is made of Aum and Pranava,
Bởi vì Ngài được tạo thành từ Aum và Pranava,
when He died, He was resurrected.
khi Ngài qua đời, Ngài đã phục sinh.
And Krishna is His Father
Và Krishna là Cha của Ngài
because
bởi vì
He had said that the Aum and Pranava cannot be cut by
Ngài đã nói rằng Aum và Pranava không thể bị cắt bởi
any weapon nor destroyed by anything and so to prove
bất kỳ vũ khí nào cũng như không bị phá hủy bởi bất cứ thứ gì và vì vậy để chứng minh
Him right, Mahavishnu incarnated in this world.
Ngài đúng, Mahavishnu đã hóa thân trong thế giới này.
Krishna was His father and therefore
Krishna là cha của Ngài và do đó
He was called Christ.
Ngài được gọi là Chúa Giê-su.
And, Radhaji called him Yeshu after Yashoda. His
Và, Radhaji gọi Ngài là Yeshu theo tên Yashoda. Mẹ của
mother was Radha, the incarnation of Mahalakshmi.
Ngài là Radha, hóa thân của Mahalakshmi.
They are all part of us
Tất cả các Ngài là một phần của chúng ta
and they should be known.
và các Ngài nên được biết đến.
However, Pranava is formless as is the Aum.
Tuy nhiên, Pranava là vô tướng cũng như Aum.
There’s a lot of conflict between
Có rất nhiều xung đột giữa
‘form and formless’ and that
‘hữu tướng và vô tướng’ và đó
is why I want to address it
là lý do tại sao Ta muốn giải quyết nó
otherwise the conflict will continue permanently.
nếu không xung đột sẽ tiếp diễn mãi mãi.
Especially in Dehradun, I see ‘Sanatan dharma’ and
Đặc biệt là ở Dehradun, Ta thấy ‘Sanatan dharma’ và
‘Arya dharma’ [different sects of Hinduism], etc
‘Arya dharma’ [các phái khác nhau của Ấn Độ giáo], v.v.
continually arguing. Although none of them have
liên tục tranh cãi. Mặc dù không ai trong số họ đã
achieved it.
đạt được điều đó.
They’ve been arguing for centuries but
Họ đã tranh cãi trong nhiều thế kỷ nhưng
neither has achieved it.
cả hai đều không đạt được điều đó.
I haven’t seen anyone getting that fulfillment.
Ta chưa thấy ai đạt được sự viên mãn đó.
The concept of ‘form and formless’ should be
Khái niệm ‘hữu hình và vô hình’ nên được
explained so that these conflicts get resolved.
giải thích để những xung đột này được giải quyết.
When our right channel was being created,
Khi kênh phải của chúng ta được tạo ra,
the five elements had to be awakened.
năm nguyên tố đã phải được đánh thức.
You know these five elements;
Các con biết năm nguyên tố này;
all of this creation was made with them.
tất cả tạo hóa này được tạo ra từ chúng.
So, these five elements had to be awakened
Vì vậy, năm nguyên tố này đã phải được đánh thức
with yAgnyas from the Vedas,
bằng các lễ yAgnyas từ kinh Vệ Đà,
and prayers and praises were recited.
và những lời cầu nguyện và ca ngợi đã được đọc lên.
The five elements were awakened with yAgnyas.
Năm nguyên tố đã được đánh thức bằng các lễ yAgnyas.
It was necessary to awaken these five elements,
Việc đánh thức năm nguyên tố này là cần thiết,
the fire, the water.
lửa, nước.
It was only after they were awakened that human
Chỉ sau khi chúng được đánh thức thì con
beings could have put them to use.
người mới có thể đưa chúng vào sử dụng.
Agriculture started after that as
Nông nghiệp bắt đầu sau đó cũng như
did the idea of science.
ý tưởng về khoa học.
If our Pingala Nadi hadn’t been awakened
Nếu kênh Pingala của chúng ta không được đánh thức
we wouldn’t have researched into science nor
chúng ta sẽ không nghiên cứu khoa học cũng như
known how to use these five
không biết cách sử dụng năm
elements; how to make electricity
nguyên tố này; cách tạo ra điện
and how to use fire. We wouldn’t have known
và cách sử dụng lửa. Chúng ta sẽ không biết đến
fire, let alone how to make it!
lửa, chứ đừng nói đến cách tạo ra nó!
So that we become capable of making all this,
Để chúng ta có khả năng tạo ra tất cả những điều này,
that’s why the right side had to be worshipped.
đó là lý do tại sao kênh phải phải được thờ phụng.
That’s why yAgnyas were performed and because all
Đó là lý do tại sao các lễ yAgnyas được thực hiện và bởi vì tất cả
these energies are formless, that’s why the
những năng lượng này là vô hình, đó là lý do tại sao
‘formless’ was worshipped at that time.
‘cái vô hình’ được thờ phụng vào thời điểm đó.
Once these
Một khi những thứ này
were awakened, people wondered what to do next.
được đánh thức, mọi người tự hỏi phải làm gì tiếp theo.
Then meditation started
Sau đó thiền định bắt đầu
and people came to the Central path.
và mọi người đến với con đường Trung tâm.
Once they started progressing on the Sushumna,
Một khi họ bắt đầu tiến triển trên kênh Sushumna,
they could see where the Deities were seated
họ có thể thấy nơi các Vị Thần ngự trị
and that the bodies of the chakras
và thân thể của các luân xa
were made of these five elements.
được tạo thành từ năm nguyên tố này.
When they studied the Elements, they realized
Khi họ nghiên cứu các Nguyên tố, họ nhận ra
that they were governed by Deities.
rằng chúng được cai quản bởi các Vị Thần.
After that, they got to know these Deities
Sau đó, họ biết đến các Vị Thần này
one after the other, through meditation.
lần lượt, thông qua thiền định.
Then they claimed that they had forms
Sau đó, họ cho rằng các Ngài có hình tướng
so the focus shifted from the formless to form.
vì vậy sự chú tâm chuyển từ vô hình sang hữu hình.
Those whose awareness evolved came to the ‘form’.
Những người có nhận thức tiến hóa đã đến với ‘hình tướng’.
Then
Sau đó
you know what happened to the ones
các con biết điều gì đã xảy ra với những người
who started believing in the ‘forms’.
bắt đầu tin vào ‘hình tướng’.
Worship this! Worship that!
Thờ cái này! Thờ cái kia!
Ritualism came into being.
Chủ nghĩa nghi lễ ra đời.
Blind faith and religious fanaticism came into being
Niềm tin mù quáng và sự cuồng tín tôn giáo ra đời
and things were in a miserable state.
và mọi thứ ở trong tình trạng tồi tệ.
Then there was a great revolution
Sau đó có một cuộc cách mạng vĩ đại
and not only that,
và không chỉ vậy,
Mohammed Saheb took His birth.
Ngài Mohammed đã giáng sinh.
Christ
Chúa Giê-su
came into this world.
đã đến thế giới này.
These people said that the ‘formless’ is to be worshipped
Những người này nói rằng phải thờ phượng ‘cái vô hình’
and to do away with the ‘form’.
và loại bỏ ‘cái hữu hình’.
There was a lot of secrecy in this matter at that time.
Có rất nhiều bí mật trong vấn đề này vào thời điểm đó.
However, the Bible says that all that
Tuy nhiên, Kinh Thánh nói rằng tất cả những gì
is made by the Earth
do Đất
and the Sky should not be replicated and worshipped.
và Trời tạo ra thì không nên sao chép và thờ phượng.
If Christians could understand this and apply this
Nếu những người theo Đạo Thiên Chúa có thể hiểu và áp dụng điều này
understanding to the practice of idol worship!
vào việc thờ tượng thần!
What has the Earth made?
Đất đã tạo ra những gì?
They are replicating what the Earth
Họ đang sao chép những gì Đất
has made and worshipping them.
đã tạo ra và thờ phượng chúng.
The Earth has made all the Swayambhus.
Đất đã tạo ra tất cả các Swayambhus.
Now tell the Christians that the Earth has made all
Bây giờ hãy nói với những người theo Đạo Thiên Chúa rằng Đất đã tự mình tạo ra tất cả
the Swayambhus herself and if you make their
các Swayambhus và nếu các con tạo ra các bản sao của chúng,
replicas, they are not worthy of worship because
chúng không đáng được thờ phượng vì
they’re imperfect.
chúng không hoàn hảo.
These things have a coefficient too.
Những thứ này cũng có một hệ số.
Forms have a coefficient because of which there is a
Các hình dạng có một hệ số mà nhờ đó có một
flow of the Chaitanya [divine energy].
dòng chảy của Chaitanya [năng lượng thiêng liêng].
It is impossible to replicate those
Không thể nào sao chép những
forms in exactly the same way.
hình dạng đó một cách chính xác được.
Also, the one who makes them should be a realized soul
Ngoài ra, người tạo ra chúng phải là một linh hồn khai ngộ
who should not put his creation up for sale.
và không được bán tác phẩm của mình.
Keeping this in mind, mostly all the idols
Hãy nhớ điều này, hầu hết tất cả các tượng thần
that we worship are of zero value.
mà chúng ta thờ phượng đều không có giá trị.
Now if you go to Raanjhana and see the Ganesha, he is
Bây giờ nếu các con đến Raanjhana và thấy Ganesha, Ngài
exactly like Shri Ganesha
giống hệt như Shri Ganesha
and he has come out of the Earth.
và Ngài đã trồi lên từ Đất.
Nobody has ever touched Him.
Chưa từng có ai chạm vào Ngài.
This has been known for ages. I Myself went to see
Điều này đã được biết đến từ nhiều thế kỷ. Chính Ta đã đến xem
this Shri Ganesha. There are such tremendous vibrations
Shri Ganesha này. Có những rung động cực kỳ mạnh mẽ
there as though a live Shri Ganesha is sitting there,
ở đó như thể một Shri Ganesha sống đang ngồi đó,
the vibrations are so tremendous.
những rung động thật mạnh mẽ.
That’s why it was advised not to replicate these idols.
Đó là lý do tại sao người ta khuyên không nên sao chép những tượng thần này.
Now, what do we do? We see anything, replicate it
Bây giờ, chúng ta làm gì? Chúng ta thấy bất cứ thứ gì, sao chép nó
into an idol, and start worshipping it! We never see
thành một tượng thần, và bắt đầu thờ phượng nó! Chúng ta không bao giờ xem
if the Chaitanya is flowing or not,
liệu Chaitanya có đang chảy hay không,
if it has the coefficients or if it is awakened!
liệu nó có hệ số hay đã được thức tỉnh chưa!
That’s why idol worship is prohibited.
Đó là lý do tại sao việc thờ tượng thần bị cấm.
This is what happened
Đây là những gì đã xảy ra
at the time of Jesus Christ in those days.
vào thời của Chúa Giê-su ngày đó.
Because idol worship meant all kinds of ritualism.
Bởi vì thờ tượng thần có nghĩa là đủ loại nghi lễ.
Now the stone at
Bây giờ hòn đá ở
Kaaba is a genuine Shiva Linga.
Kaaba là một Shiva Linga đích thực.
It’s a genuine Shiva Linga that came out of the Earth
Đó là một Shiva Linga đích thực trồi lên từ Đất
and the Prophet, Mohammed knew about it.
và Nhà tiên tri Mohammed đã biết về điều đó.
The Shiva Lingas that are authentic are authentic but
Những Shiva Lingas đích thực là đích thực nhưng
every other person tries to replicate them in clay or
mọi người khác lại cố gắng sao chép chúng bằng đất sét hoặc
in stone. This is not permitted. That‘s why idol
bằng đá. Điều này không được phép. Đó là lý do tại sao việc thờ
worship can be a hindrance.
tượng thần có thể là một trở ngại.
Those who are against idol worship are
Những người chống lại việc thờ tượng thần là
correct in so far as saying that the idols
đúng khi nói rằng các tượng thần
that are not original should not be worshipped.
những thứ không phải nguyên bản thì không nên được thờ phụng.
But to say that God has no form is extremely wrong.
Nhưng nói rằng Thượng đế không có hình tướng là hoàn toàn sai lầm.
It means that you have gone to one extreme.
Điều đó có nghĩa là các con đã đi đến một thái cực.
The reason for that was different.
Lý do cho điều đó thì khác.
When people started worshipping the ‘form’,
Khi người ta bắt đầu thờ phụng ‘hình tướng’,
they realized that they’d gone astray.
họ nhận ra rằng họ đã đi lạc lối.
Suppose
Giả sử
I ask you
Ta yêu cầu các con
to bring some honey
mang về một ít mật ong
and I describe the flower to you.
và Ta mô tả bông hoa cho các con.
You find the flower and bring it
Các con tìm thấy bông hoa và mang nó về
and then start worshipping it.
và rồi bắt đầu thờ phụng nó.
But you still haven’t got the honey.
Nhưng các con vẫn chưa có được mật ong.
You can’t get the honey just by talking about
Các con không thể có được mật ong chỉ bằng cách nói về
and only discussing the flowers.
và chỉ thảo luận về những bông hoa.
Flowers are like this, so we should do this or that
Hoa thì như thế này, nên chúng ta phải làm thế này hay thế kia
with them. As a result, you do not get honey.
với chúng. Kết quả là, các con không có được mật ong.
So then they felt that since they haven’t got the
Thế rồi họ cảm thấy rằng vì họ chưa có được
honey, they should talk about the honey.
mật ong, họ nên nói về mật ong.
So then they started talking about the ‘formless’ and
Thế rồi họ bắt đầu nói về ‘vô tướng’ và
that too just remained talk, a futile mental exercise.
điều đó cũng chỉ là lời nói suông, một bài tập tâm trí vô ích.
Whether you talk about the flower or
Dù các con nói về bông hoa hay
you talk about the honey,
các con nói về mật ong,
you can’t get the honey unless you
các con không thể có được mật ong trừ khi
yourself become a honey harvester.
chính các con trở thành người thu hoạch mật ong.
Until you yourself become worthy of receiving the honey,
Cho đến khi chính các con trở nên xứng đáng để nhận mật ong,
you will not get the honey.
các con sẽ không nhận được mật ong.
The flower is important as is the honey.
Bông hoa cũng quan trọng như mật ong.
And to receive the honey you too should have
Và để nhận được mật ong, các con cũng phải
developed into what is called, a honey harvester!
phát triển thành cái gọi là, người thu hoạch mật ong!
One can argue for the sake of arguing!
Người ta có thể tranh luận chỉ để tranh luận!
But the Truth is absolute and irrefutable.
Nhưng Sự thật là tuyệt đối và không thể chối cãi.
How can one argue in the present day about what
Làm sao người ta có thể tranh luận trong thời đại ngày nay về những gì
people were doing in the past, at the time when they
người xưa đã làm, vào thời điểm mà họ
were enlightening the five elements?
đang khai sáng năm nguyên tố?
There’s no need for that.
Không cần phải làm vậy.
It is absolutely true that God incarnates, comes
Hoàn toàn đúng là Thượng đế hóa thân, đến
into the World, and emancipates human beings.
thế gian, và giải thoát cho con người.
This is the eternal truth
Đây là sự thật vĩnh hằng
as is the fact that yAgnyas are done
cũng như sự thật rằng các lễ yAgnya được thực hiện
to purify the five elements in ourselves.
để thanh tẩy năm nguyên tố trong chúng ta.
Because if your chakras aren’t pure then
Bởi vì nếu các luân xa của các con không trong sạch thì
My talking to you is pointless.
việc Ta nói chuyện với các con là vô nghĩa.
Purifying the chakras is necessary as is to know
Thanh tẩy các luân xa là cần thiết cũng như việc biết về
the Spirit. If this is understood then all debate
Spirit. Nếu điều này được hiểu thì mọi tranh luận
can come to an end. All the confusion you’ve caused
có thể kết thúc. Tất cả sự hỗn loạn mà các con đã gây ra
by writing so many pointless books can come to
bằng cách viết rất nhiều sách vô nghĩa có thể
an end too.
kết thúc.
Yesterday a gentleman came to Me and
Hôm qua có một quý ông đến gặp Ta và
said that he recites the Gayatri Mantra.
nói rằng ông ấy tụng Gayatri Mantra.
What for?
Để làm gì?
He’s also unable to get his realization.
Ông ấy cũng không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
I advised him to ask about Gayatri Devi. He said he
Ta khuyên ông ấy hỏi về Gayatri Devi. Ông ấy nói rằng ông ấy
didn’t believe that She had a ‘form’.
không tin rằng Bà có một ‘hình tướng’.
What is the basis for you to disbelieve?
Cơ sở nào để các con không tin?
Because you’re born in an Arya Samaji family you become
Vì các con sinh ra trong một gia đình Arya Samaji nên các con trở thành
an Arya Samaji! [monotheistic Indian Hindu reform]
một người Arya Samaji!
Where has man’s freedom gone?
Sự tự do của con người đã đi đâu?
Because you’re born a Hindu, you practice Hinduism!
Vì các con sinh ra là người Hindu, các con thực hành đạo Hindu!
Maybe you could have been born a Muslim
Có thể các con đã được sinh ra là người Hồi giáo
or maybe have been born here in Africa.
hoặc có thể đã được sinh ra ở đây, tại Châu Phi.
If you have no past lives, you could have been born
Nếu các con không có tiền kiếp, các con có thể đã được sinh ra
anywhere! Maybe in your last life, you were a staunch
ở bất cứ đâu! Có thể trong kiếp trước, các con là một người sùng đạo
Muslim, and now you’re a staunch Brahmin.
Hồi giáo, và bây giờ các con là một người Brahmin sùng đạo.
Anything’s possible!
Mọi thứ đều có thể!
And that’s what happens! Humans go from one extreme
Và đó là những gì xảy ra! Con người đi từ thái cực này
to the other extreme! From one fanatic idea to the other!
sang thái cực khác! Từ một ý tưởng cuồng tín này sang ý tưởng cuồng tín khác!
But Truth is not a fanatic idea, it is reality!
Nhưng Chân lý không phải là một ý tưởng cuồng tín, nó là thực tại!
It should be seen for what it is through discretion
Nó nên được nhìn nhận đúng bản chất của nó thông qua sự sáng suốt
and common sense. We have to achieve that which is
và nhận thức thông thường. Chúng ta phải đạt được điều gì là
the truth and accept it and forget
chân lý và chấp nhận nó và quên đi
about that which is the untruth.
điều gì là giả dối.
This is what is happening today. The youth doesn’t
Đây là những gì đang xảy ra ngày nay. Giới trẻ không
believe in God and nor are they interested in what
tin vào Thượng đế và họ cũng không quan tâm đến những gì
I’m saying in the beginning.
Ta đang nói lúc đầu.
This is happening in the whole world and not just here.
Điều này đang xảy ra trên toàn thế giới chứ không chỉ ở đây.
In many places that people don’t believe in God anymore.
Ở nhiều nơi người ta không còn tin vào Thượng đế nữa.
There is an engineer from Algeria
Có một kỹ sư người Algeria
who is my disciple and comes from a Muslim background.
là đệ tử của Ta và xuất thân từ một gia đình Hồi giáo.
All the educated people from that place, engineers.
Tất cả những người có học thức ở nơi đó, kỹ sư,
doctors, architects, etc, do not believe in God.
bác sĩ, kiến trúc sư, v.v., đều không tin vào Thượng đế.
He was one of them.
Anh ấy là một trong số họ.
Somehow, he met Me and got his realization.
Bằng cách nào đó, anh ấy đã gặp Ta và nhận được sự khai ngộ của mình.
When someone moves from blind faith to atheism, then
Khi một người chuyển từ niềm tin mù quáng sang chủ nghĩa vô thần, thì
Sahaja Yoga can catch such a person midway.
Sahaja Yoga có thể nắm bắt được người đó ở giữa chừng.
After he experienced reality, he gave realization to
Sau khi anh ấy trải nghiệm thực tại, anh ấy đã trao sự khai ngộ cho
500 more people there in Algeria, who are all Muslims.
500 người khác ở Algeria, tất cả đều là người Hồi giáo.
Who worships Shri Vishnu
Những người thờ phụng Shri Vishnu
and also know Mohammed.
và cũng biết Mohammed.
It is not because I have said so
Không phải vì Ta đã nói như vậy
but because that’s the way it is.
mà vì bản chất nó là như vậy.
If you have cancer of the stomach and you’re a
Nếu các con bị ung thư dạ dày và các con là một
religious fanatic, you will have to take the name of
người cuồng tín tôn giáo, các con sẽ phải xướng danh của
Prophet Mohammed.
Nhà tiên tri Mohammed.
If you don’t then I cannot cure you.
Nếu các con không làm vậy thì Ta không thể chữa cho các con được.
If you are a Muslim with stomach cancer then
Nếu các con là người Hồi giáo bị ung thư dạ dày thì
you will have to take the name of Shri Dattatreya and of
các con sẽ phải xướng danh của Shri Dattatreya và của
Shri Vishnu, regardless of whether you’re
Shri Vishnu, bất kể các con là
a Muslim or anything else.
người Hồi giáo hay bất cứ ai khác.
Nobody can own any form of God saying, “This is mine.”
Không ai có thể sở hữu bất kỳ hình tướng nào của Thượng đế và nói rằng, “Đây là của tôi.”
He hasn’t been understood and [“religions”] have been
Ngài đã không được thấu hiểu và ["các tôn giáo"] đã được
made. And now religion itself has been turned into
tạo ra. Và bây giờ chính tôn giáo đã bị biến thành
politics so God save us!
chính trị, vậy nên cầu Thượng đế cứu chúng ta!
Those people who politicize religion, ask them
Những người chính trị hóa tôn giáo, hãy hỏi họ
whether they know anything about religion at all.
liệu họ có biết gì về tôn giáo hay không.
Religion should not be politicized!
Tôn giáo không nên bị chính trị hóa!
I told you about the Vishuddhi Chakra,
Ta đã nói với các con về luân xa Vishuddhi,
now let me tell you about Agnya Chakra.
bây giờ Ta sẽ nói về luân xa Agnya.
When the Kundalini pierces the Agnya Chakra,
Khi Kundalini đi xuyên qua luân xa Agnya,
then one becomes ‘thoughtless’.
thì người đó trở nên ‘vô niệm’.
‘Thoughtlessness’ settles in you.
Trạng thái ‘vô niệm’ lắng đọng trong các con.
This chakra also catches a lot here.
Luân xa này cũng bị tắc nghẽn rất nhiều ở đây.
Don’t know why but you don’t forgive enough.
Không biết tại sao nhưng các con không tha thứ đủ.
You must forgive.
Các con phải tha thứ.
It’s very important to be forgiving.
Việc tha thứ là rất quan trọng.
Because if we’re not forgiving then the
Bởi vì nếu chúng ta không tha thứ thì
Almighty doesn’t forgive us either.
Thượng đế Toàn năng cũng không tha thứ cho chúng ta.
Agreed that we have a lot of painful experiences in life.
Đồng ý rằng chúng ta có rất nhiều trải nghiệm đau đớn trong cuộc sống.
but
nhưng
we must forgive so that the Almighty also forgives us.
chúng ta phải tha thứ để Thượng đế Toàn năng cũng tha thứ cho chúng ta.
Otherwise, why should the Almighty forgive our mistakes?
Nếu không, tại sao Thượng đế Toàn năng lại phải tha thứ cho những lỗi lầm của chúng ta?
This is also a reason why the Agnya Chakra catches.
Đây cũng là một lý do tại sao luân xa Agnya bị tắc nghẽn.
To be forgiving is very essential.
Việc tha thứ là rất cần thiết.
That is why I tell you over and again to forgive,
Đó là lý do tại sao Ta nói đi nói lại với các con là hãy tha thứ,
to forgive completely.
tha thứ hoàn toàn.
Finally,
Cuối cùng,
you have
các con có
the chakra called Sahastrara,
luân xa gọi là Sahastrara,
which is made of a thousand petals.
được tạo thành từ một nghìn cánh hoa.
According to the doctors,
Theo các bác sĩ,
there are 982
có 982
or 992
hoặc 992
nerves and they call it a thousand.
dây thần kinh và họ gọi đó là một nghìn.
They are continually arguing about it.
Họ liên tục tranh cãi về điều đó.
There are 1000 petals that open on that lotus.
Có 1000 cánh hoa nở trên đóa sen đó.
They have many different colors and when they open,
Chúng có nhiều màu sắc khác nhau và khi chúng nở ra,
the Kundalini passes through them and pierces the
Kundalini đi qua chúng và xuyên qua
Brahmarandra.
Brahmarandra.
It is called ‘Brahma – Randra’.
Nó được gọi là ‘Brahma – Randra’.
‘Randra’ means ‘an opening’.
‘Randra’ có nghĩa là ‘một lỗ mở’.
‘Brahma’ means ‘the All-Pervading Power that acts’.
‘Brahma’ có nghĩa là ‘Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đang hoạt động’.
The Almighty’s Power that is all-pervading and is
Năng lượng của Thượng đế Toàn năng lan tỏa khắp nơi và
inherent in you and you.
vốn có trong các con.
And as soon as it pierces, this power gets
Và ngay khi nó xuyên qua, năng lượng này được
established and even you can tell who has what problem.
thiết lập và ngay cả các con cũng có thể biết ai đang gặp vấn đề gì.
This collective consciousness gets awakened in you
Nhận thức tập thể này được đánh thức trong các con
and it’s not through a lecture!
và nó không phải thông qua một bài giảng!
This event will take place today.
Sự kiện này sẽ diễn ra hôm nay.
Today is my last day here
Hôm nay là ngày cuối cùng của Ta ở đây
as I will be going to Delhi.
vì Ta sẽ đi Delhi.
I had asked yesterday for some people to get together
Hôm qua Ta đã yêu cầu một vài người tập hợp lại
and allocate a place in someone’s house. Even a small
và sắp xếp một địa điểm trong nhà của ai đó. Dù chỉ là một nơi nhỏ
place that can be used as a Centre where everyone can
có thể được sử dụng làm một Trung tâm nơi mọi người có thể
meet. We don’t need to have a very big place, there
gặp gỡ. Chúng ta không cần một nơi quá lớn, chỉ
just needs to be an address where everyone can meet,
cần có một địa chỉ để mọi người có thể gặp nhau,
then
sau đó
Dehradun’s Centre can start functioning and this work
Trung tâm của Dehradun có thể bắt đầu hoạt động và công việc này
can take place in Dehradun too. I will even send a
cũng có thể diễn ra ở Dehradun. Ta thậm chí sẽ cử một
few people from Delhi who can come, explain
vài người từ Delhi đến, họ có thể đến, giải thích
everything to you, and help you.
mọi thứ cho các con, và giúp đỡ các con.
Many kinds of illnesses can be cured through this.
Nhiều loại bệnh tật có thể được chữa lành nhờ phương pháp này.
Cancer and all kinds of illnesses get cured. They
Ung thư và tất cả các loại bệnh tật đều được chữa khỏi. Họ
will teach you everything and you too should become
sẽ dạy các con mọi thứ và các con cũng nên trở nên
enlightened and progress. I have never done this kind
khai ngộ và tiến bộ. Ta chưa bao giờ thực hiện kiểu
of experiment where I go to a new place where there
thử nghiệm này, nơi Ta đến một nơi mới mà ở đó
are no Sahaja Yogis. This is the first experiment of
không có Hành giả Sahaja nào. Đây là thử nghiệm đầu tiên
this sort and the reason for this is that my
thuộc loại này và lý do là vì cháu gái
grand-daughter attends school here. Last time I was
của Ta đang đi học ở đây. Lần trước khi Ta ở
here I thought that this place is very much a land of
đây, Ta đã nghĩ rằng nơi này rất giống một vùng đất
penances and there would be nothing to lose by
khổ hạnh và sẽ không mất gì khi
starting here. And some people immersed themselves
bắt đầu ở đây. Và một số người đã hoàn toàn đắm mình
completely to start this and it worked out. If there
để bắt đầu việc này và nó đã thành công. Nếu có
can be one such address where everyone can meet, just
thể có một địa chỉ như vậy để mọi người có thể gặp gỡ, chỉ
a normal home would be sufficient. Those who get
cần một ngôi nhà bình thường là đủ. Những người nhận được
their realization here can get together and identify
Sự Khai ngộ của mình ở đây có thể cùng nhau tìm ra
such an address. Then something can be started which
một địa chỉ như vậy. Sau đó có thể bắt đầu một điều gì đó
is in the town and not too far away. After that,
ở trong thị trấn và không quá xa. Sau đó,
older yogis can start visiting to guide you
các hành giả đi trước có thể bắt đầu đến thăm để hướng dẫn các con
and you can progress.
và các con có thể tiến bộ.
Now see this gentleman sitting here, note his
Bây giờ hãy nhìn người đàn ông đang ngồi đây, hãy ghi nhận trải nghiệm của ông ấy.
experience. This morning he wasn’t feeling any vibrations
Sáng nay ông ấy không cảm nhận được bất kỳ chấn động nào
and there was some obstacle. Then someone, one of our
và có một số trở ngại. Sau đó, một người, một trong những người nước ngoài của chúng ta,
foreigners, advised him to ask who Mataji is. He just
đã khuyên ông ấy hỏi Mẹ là ai. Ông ấy chỉ
had to say that and tremendous vibrations
cần nói điều đó và những chấn động mạnh mẽ
started flowing!
bắt đầu tuôn chảy!
He was also amused at it. This is the way miracles
Ông ấy cũng thấy thú vị về điều đó. Đây là cách phép màu
happen. Even a small thing can become an obstacle
xảy ra. Ngay cả một điều nhỏ cũng có thể trở thành chướng ngại vật
just as you stop seeing anything even if a very small
giống như các con không nhìn thấy gì ngay cả khi một hạt rất nhỏ
particle of something falls in your eye. We remain
của thứ gì đó rơi vào mắt. Chúng ta vẫn bị
obstructed through small things. Even If there are
cản trở bởi những điều nhỏ nhặt. Ngay cả khi có
any small hindrances, we easily get stuck. So, we
bất kỳ trở ngại nhỏ nào, chúng ta cũng dễ dàng bị mắc kẹt. Vì vậy, chúng ta
should remove them and they can be removed
nên loại bỏ chúng và chúng có thể được loại bỏ
You all should remain sitting with your hands like
Tất cả các con nên ngồi yên với hai tay như
this and I’ll attend to you in a moment.
thế này và Ta sẽ quan tâm đến các con trong giây lát.
If you have any questions, ask them. But not
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi. Nhưng đừng
unnecessarily as it is a waste of time.
hỏi một cách không cần thiết vì điều đó rất lãng phí thời gian.
That which needs to happen in you should happen, it
Điều cần xảy ra trong các con nên xảy ra, đó
is your own birthright and you should receive it.
là quyền bẩm sinh của các con và các con nên nhận được nó.
People get stuck on very small details like she was
Mọi người bị mắc kẹt vào những chi tiết rất nhỏ như cô ấy đã
asking why Shri Mataji was wearing a diamond ring. I
hỏi tại sao Shri Mataji lại đeo nhẫn kim cương. Ta
do have a lot of rings and my husband wants me to be
có rất nhiều nhẫn và chồng Ta muốn Ta đeo
bejeweled as he earns well. All those who know my
trang sức vì ông ấy kiếm được nhiều tiền. Tất cả những ai biết chồng
husband, know that he’s a very honest man, he’s never
Ta, đều biết rằng ông ấy là một người rất trung thực, ông ấy chưa bao giờ
earned anything dishonestly. Surprisingly, that
kiếm được bất cứ thứ gì một cách bất chính. Đáng ngạc nhiên là, viên đá
ring-stone isn’t a real diamond, it’s fake.
trên nhẫn đó không phải là kim cương thật, nó là đồ giả.
Someone gave it to me with love so I put it on.
Ai đó đã tặng nó cho Ta với tình yêu thương nên Ta đã đeo nó.
See this is how one gets into Maya [illusions].
Hãy xem đây là cách một người rơi vào Maya [ảo tưởng].
I have a lot of real diamonds but that day I was
Ta có rất nhiều kim cương thật nhưng hôm đó Ta đã
wearing a fake one out of love.
đeo một viên giả vì tình yêu thương.
I never take
Ta không bao giờ nhận
a single paisa from anyone and nor can you give Me
một xu nào từ bất kỳ ai và các con cũng không thể cho Ta
anything. My husband is very wealthy as was my
bất cứ thứ gì. Chồng Ta rất giàu có cũng như cha
father. If I have a lot of jewelry, I do wear a
của Ta vậy. Nếu Ta có nhiều trang sức, Ta cũng chỉ đeo một
little bit, far less than I can. But my husband likes
chút, ít hơn nhiều so với những gì Ta có thể. Nhưng chồng Ta thích
to see me bejeweled and well dressed as I’m a married
thấy Ta đeo trang sức và ăn mặc đẹp vì Ta là một phụ nữ đã có gia đình
woman so I do it for him. In any case, I’m not an
nên Ta làm điều đó vì ông ấy. Dù sao đi nữa, Ta không phải là một người tu khổ hạnh
ascetic or someone who has renounced the world. I’m
hay một người đã từ bỏ thế giới. Ta
not taking anything from you to dress Myself.
không lấy bất cứ thứ gì từ các con để trang điểm cho bản thân.
I dress as I should traditionally, I’m not an ascetic
Ta ăn mặc theo truyền thống, Ta không phải là người tu khổ hạnh
and nor have I renounced the world.
và cũng không từ bỏ thế giới.
Also, I don’t need to tell any lies.
Ngoài ra, Ta không cần phải nói dối.
So, what is the point of
Vậy, có ích gì khi
asking me why I’ve worn this and why I’ve worn that?
hỏi Ta tại sao Ta lại đeo cái này và tại sao Ta lại đeo cái kia?
Those people who are very informed on such matters
Những người rất am hiểu về những vấn đề như vậy
are actually thieves.
thực ra là những kẻ trộm.
This isn’t a circus where people dress up as clowns and
Đây không phải là một rạp xiếc nơi mọi người ăn mặc như những chú hề và
deceive you and you get befooled by their appearances.
lừa dối các con và các con bị đánh lừa bởi vẻ bề ngoài của họ.
Here, you should understand that you are
Ở đây, các con nên hiểu rằng các con là
the one who has to receive,
người phải nhận,
not me.
không phải Ta.
I’m here to give.
Ta ở đây để ban cho.
If you don’t get it then it’s a discredit to you.
Nếu các con không nhận được thì đó là điều bất lợi cho các con.
It will be your bad for you.
Điều đó sẽ là điều tồi tệ cho các con.
It will be your bad luck, not mine.
Đó sẽ là sự xui xẻo của các con, không phải của Ta.
This morning I told you that I don’t need anything
Sáng nay Ta đã nói với các con rằng Ta không cần bất cứ thứ gì
from you, not even your vote!
từ các con, ngay cả lá phiếu của các con!
Nothing! Nor am I standing for any election!
Không gì cả! Ta cũng không ra tranh cử!
I don’t need fame!
Ta không cần danh tiếng!
But as a Mother I’m telling you only to receive that
Nhưng với tư cách là một người Mẹ, Ta chỉ nói với các con hãy đón nhận những gì
which is hidden in you and is yours. If you can
ẩn giấu bên trong các con và là của các con. Nếu các con có thể
understand your mother then you can also understand Me.
hiểu mẹ của mình thì các con cũng có thể hiểu Ta.
I’m not here to impress you
Ta không ở đây để gây ấn tượng với các con
and anyway, what would I gain from that? What are you
và dù sao đi nữa, Ta sẽ được gì từ điều đó? Các con
going to give me, first tell me that?
sẽ cho Ta cái gì, trước tiên hãy nói cho Ta biết điều đó?
I was so surprised that a well-educated lady
Ta đã rất ngạc nhiên khi một người phụ nữ có học thức
should talk this way.
lại nói chuyện theo cách này.
It’s very surprising!
Thật là đáng ngạc nhiên!
That’s probably why in this birth, my husband has
Đó có lẽ là lý do tại sao trong kiếp này, chồng Ta có
such a prominent position so that I don’t need to.
một vị trí nổi bật như vậy để Ta không cần phải làm thế.
But people are so foolish,
Nhưng mọi người thật ngu ngốc,
so foolish
ngu ngốc đến mức
that they don’t even want to recognize the truth.
họ thậm chí không muốn nhận ra sự thật.